## Электрика
* Выполняется по схеме "звезда" - все линии заводятся в щит. 
  * Без дополнительных соединений в подрозетниках, монтажных коробках (за исключением распределения питания на несколько светильников одной группы света)
* **Кабели от выключателей и светильников тянутся в щит отдельно, все соединения осуществляются внутри щита**. 
* **Из-за большого количества кабелей для узкого (25см) щита потребуется комбинированная прокладка кабелей - по потолку и полу**. 
  * По полу проводить линии розеток и выключателей, часть контрольных кабелей,
    * Желательно использовать гофру 16мм, чтобы легче было уместить все кабели. 
  * По потолку проводить линии освещения, часть контрольных кабелей, витая пара.
    * По потолку допустимо прокладывать кабель без гофры.
    * Если вертикальный участок кабеля проходит в штробе и заштукатуривается, этот участок, или весь кабель, надо поместить в гофру.
    * Для витой пары можно применить гофру 8мм, полиэтилен негорючий (для автопроводки).
  * При нехватке места для всех кабелей в стяжке, допустимо перенести часть линий на потолок. 

#### Проект
* [Логическая схема щита и линий](tree.svg)
* Кабельные журналы:
  * [Силовая проводка](cable_lists/power.md)
  * [Контрольные кабели](cable_lists/control.md)
  * [Витая пара](cable_lists/utp.md)
* Расположение розеток и выключателей
  * [Коридор - южная стена](2d_plans/e__corridor__s__outlets.png)
  * [Комната - восточная стена](2d_plans/e__room__e__outlets.png)
  * [Ванная - освещение](distribution_box/wiring_90_bathroom_lights.svg)
    * Дополнительные контрольные кабели для будущей подсветки клавиш выключателей   
    * Есть 1 монтажная коробка.   


### Щит
* Сборный распределительный щит от пола для потолка, устраивается в нише шириной 40см и глубиной 12см.
  * При облицовки ниши ГКЛ - применять огнеупорный влагостойкий ГКЛ. 
  * Ширина начинки щита - 25см. По бокам - место для проводов, закрывается заглушками, например из ГКЛ. 
  * Щит закрывается дверцей из ДСП или зеркала соответствующего размера.
  * Собирается из комплектующих системы ABB CombiLine (закуплены)
    * [Примеры монтажа щитов системы CombiLine](https://cs-cs.net/shhity-na-baze-edfwr-panelej-primery-montazha)
      * [Похожий щит - но узкий, без вставок по бокам - сложности с подвеской дверцы, нет места для проводов по бокам](https://cs-cs.net/wp-uplocmi/2016/03/Untitled-1-scaled.jpg) 
      * [Похожий щит - но со стеклом](https://cs-cs.net/wp-uploads/2016/03/EDFPan2.jpg) 
    * [Система CombiLine - размеры](https://cs-cs.net/edf-paneli-razmery)
    * [Система CombiLine - устройство](https://cs-cs.net/shhity-dlya-elektriki-edf)
    * [Система CombiLine - устройство](https://cs-cs.net/shhity-edf-wr)

#### Проект
* Все линии заводятся на клеммы в щите.
    * [Пример](https://cs-cs.net/wp-uploads/2016/03/ShEDF15-HomeKlem.jpg)
  * Включая кабель вызывной панели с лестничной клетки.  
  * Включая кабель домофона на стене коридора.  
* [Схема сборки щита](distribution_box/distribution_box_layout.svg)
* [Разводка фазы в щите](distribution_box/wiring_05_L.svg)
* [Рейка подвода питания](distribution_box/wiring_10_power_ingress.svg)
* [Соедининия в линиях освещения - на клеммах в щите - на примере проходного выключателя коридора](distribution_box/wiring_80_3_way_switch.svg)
