# Вентиляция и кондиционирование

* Оборудование можно поставить в пространство за потолком сан. узла.
  * Если ориентироваться на высоту потолков сан. узла порядка 240см (кратно размеру керамогранита) то за потолком должно оставаться порядка 30 см, должно хватить.
  * [Вариант расположения - вид сверху](../design/screenshots/hvac-bathroom-top.png)
  * [Вариант расположения - вид снизу](../design/screenshots/hvac-bathroom-bottom.png)

* Кондиционирование
  * встраиваемый кондиционер, вместо встраивания в кухонной гарнитур. 
  * выход воздух направить в проход, в сторону "комнаты".
  * забор воздуха из коридора.
  * [Подходящая модель встраиваемого кодиционера: Electrolux EACD-18H/UP3/N3 Unitary Pro 3](https://www.ozon.ru/product/kanalnaya-split-sistema-electrolux-eacd-18h-up3-n3-unitary-pro-3-1398788893/?asb=XtF7fXN%252F8bHAEpLfpN5aNYVlsgqeU2Nsom391ua69E0%253D&asb2=ZwEHuj_rz1EhObpy23L0HpGUSaZPgs6cW-tlPlVn1tO0e_KwQmKK9eVkXG980gfOlqsbXQxVZjESeu55UmA4lA&avtc=1&avte=4&avts=1706600669#section-description--offset-140) 
  * Проводной пульт управления на стене, справа от входа в ванную. 
    * Витая пара (общая с вентиляцией) в подрозетник на стене коридора из щита

* Приточная вентиляция
  * Пока не устанавливается, но возможна установка в будущем
    * Линия питания: 3x2.5 на лоджию 
    * Линия управления: витая пара на лоджию из щита 
  * Проводное управление из коридора
    * Витая пара (общая с кондиционером) в подрозетник на стене коридора из щита

* Вытяжная вентиляция
  * Канальный вентилятор + шумоглушитель для вентиляции санузла в пространстве за потолком санузла.
  * [Подходящая модель вентилятора: Soler & Palau TD EVO-100 VAR](https://www.ozon.ru/product/kanalnyy-ventilyator-nizkoprofilnyy-soler-palau-td-evo-100-var-1241844475/?asb2=LIkv2DnK4RzRBy5K17Phin8busZfawgSaVbvHDxMwc8WopWI6S-J-L3cP_mf28_hCgrNlySCSLQui7vIDKWbUpCtvmOpxYC9vZzqCA1eSuo&avtc=1&avte=2&avts=1706871589&keywords=Soler+%26+Palau+TD+EVO-100+VAR)
    * Вентилятор, возможно, со встроенным обратным клапаном
    * Обернуть слоем звукоизоляции (автомобильной)
    * Монтаж с виброизоляцией
    * Расположить вентилятор в пространстве сантехшкафа, для возможности обслуживания.
    * Управление скоростью вентилятора из шкафа в ванной
      * Провод МКЭШ 3x0.5 от шкафа в ванной в щит
      * Провод МКЭШ 3x0.5 от щита до вентилятора
  * Воздуховоды 125мм + звукоизолирующая оболочка
  * Шумоглушитель 90см
  
* Вытяжка кухни
  * Канальный вентилятор + шумоглушитель для вытяжки варочной поверхности в пространстве самых верхних шкафов кухни.
  * [Подходящая модель вентилятора: Soler & Palau TD EVO-100 VAR](https://www.ozon.ru/product/kanalnyy-ventilyator-nizkoprofilnyy-soler-palau-td-evo-100-var-1241844475/?asb2=LIkv2DnK4RzRBy5K17Phin8busZfawgSaVbvHDxMwc8WopWI6S-J-L3cP_mf28_hCgrNlySCSLQui7vIDKWbUpCtvmOpxYC9vZzqCA1eSuo&avtc=1&avte=2&avts=1706871589&keywords=Soler+%26+Palau+TD+EVO-100+VAR)
    * Вентилятор, возможно, со встроенным обратным клапаном
    * Обернуть слоем звукоизоляции (автомобильной)
    * Монтаж с виброизоляцией
    * Управление скоростью вентилятора с фартука кухни
      * Провод МКЭШ 3x0.5 от фартука в щит
      * Провод МКЭШ 3x0.5 от щита до вентилятора
  * Воздуховоды 125мм + звукоизолирующая оболочка
  * Шумоглушитель 90см
