* **Планировка и дизайн**

  * **Зона гостиной**
    * [Оставить изначальное размещение мебели в зоне гостиной](screenshots/living-room-1.png)
    * Полноценные шторы во всю стену в зоне гостиной.
      * Стояки отопления закрываются шторой.
      * Потребует опускания окна, чтобы верх окна был не выше уровня потолка.
    * Предусмотреть установочную коробку для термостата в откосе балконной двери.

  * **Зона прихожей - коридор**
    * встроенный шкаф
      * Стенки из пеноблока 8см
      * Длина фасадов дверей, если возможно, 200см (4 двери x 50см)
      * [Изменения в конструкции электрического щита в торце шкафа и размещения розеток гостиной](screenshots/power-distribution-cabinet-1.png)
      * [Схема электрического щита в торце шкафа и размещения розеток гостиной](../electricity/2d_plans/power_box_layout.svg)
    * [Расположение электрики](../electricity/2d_plans/corridor__s.png)

  * **Зона кухни**
    * [Схема кухонного гарнитура](2d_plans/kitchen__set.png)
    * Длина кухонного гарнитура 345см, без уменьшения длины внутренних модулей, для этого:
    * Можно в месте "утолщений" стояка, касающихся гарнитура, сделать выемки фрезой - будут скрыты гарнитуром, ОК.
    * Допустимо разместить кухонный гарнитур без доборов слева, или с небольшим добором.
      * Угол открывания холодильника 90° - OK.
    * Стена напротив окна: отделка керамогранитом
    * В верхних ящиках:
      * вытяжной вентилятор (100мм)
      * шумоглушитель 125мм * 90см
      * воздуховод 125мм в шумоизоляции
    * Под мойкой:
      * Вывод кабеля для датчиков протечки воды
      * Вывод кабеля для 2 эл.маг. клапанов (фильтр + посудомойка)

  * [Санузел](screenshots/bathroom-1.png).
    * Над унитазом - 2 дверцы встроенного шкафа, ЛДСП, снизу - большая панель ЛДСП (съёмная)
    * Гигиенический душ разместить на большом коробе.
    * Одна теплая стена - стена между прихожей и ванной.
    * Вент. решетка у стены над умывальником (1м?)
    * Зеркало, ширина 100см.
    * В сантехшкафу, монтаж оборудования на монтажную шину (закуплена).
