* Планировка и дизайн
  * Зона гостиной
    * [Оставить изначальное размещение мебели в зоне гостиной](../v1/design/screenshots/kitchen_living_room-2.png))
    * Полноценные шторы во всю стену в зоне гостиной.
      * Стояки отопления закрываются шторой.
      * Потребует опускания окна, чтобы верх окна был не выше уровня потолка.
  * Зона кухни
    * Длина кухонного гарнитура  345см, без уменьшения длины внутренних модулей, для этого:
    * Можно в месте "утолщений" стояка, касающихся гарнитура, сделать выемки фрезой - будут скрыты гарнитуром, ОК.
    * Допустимо разместить кухонный гарнитур без доборов слева, или с небольшим добором.
      * Угол открывания холодильника 90° - OK.
  * Санузел.
    * Гигиенический душ разместить на большом коробе.
    * Одна теплая стена - стена между прихожей и ванной.

* Вентиляция и кондиционирование
  * Оборудование можно поставить в пространство за потолком сан. узла.
    * Если ориентироваться на высоту потолков сан. узла порядка 240см (кратно размеру керамогранита) то за потолком должно оставаться порядка 30 см, должно хватить.
    * [Вариант расположения - вид сверху](design/screenshots/hvac-bathroom-top.png)
    * [Вариант расположения - вид снизу](design/screenshots/hvac-bathroom-bottom.png)

  * Кондиционирование
    * встраиваемый кондиционер, вместо встраивания в кухонной гарнитур. 
    * выход воздух направить в проход, в сторону "комнаты".
    * забор воздуха из коридора.
    * [Подходящая модель встраиваемого кодиционера: Electrolux EACD-18H/UP3/N3 Unitary Pro 3](https://www.ozon.ru/product/kanalnaya-split-sistema-electrolux-eacd-18h-up3-n3-unitary-pro-3-1398788893/?asb=XtF7fXN%252F8bHAEpLfpN5aNYVlsgqeU2Nsom391ua69E0%253D&asb2=ZwEHuj_rz1EhObpy23L0HpGUSaZPgs6cW-tlPlVn1tO0e_KwQmKK9eVkXG980gfOlqsbXQxVZjESeu55UmA4lA&avtc=1&avte=4&avts=1706600669#section-description--offset-140) 
    * Проводной пульт управления на стене, справа от входа в ванную. 

  * Вытяжная вентиляция
    * Возможность установить канальный вентилятор + шумоглушитель для вентиляции санузла в пространстве за потолком санузла.
    * [Подходящая модель вентилятора: Soler & Palau TD EVO-100 VAR](https://www.ozon.ru/product/kanalnyy-ventilyator-nizkoprofilnyy-soler-palau-td-evo-100-var-1241844475/?asb2=LIkv2DnK4RzRBy5K17Phin8busZfawgSaVbvHDxMwc8WopWI6S-J-L3cP_mf28_hCgrNlySCSLQui7vIDKWbUpCtvmOpxYC9vZzqCA1eSuo&avtc=1&avte=2&avts=1706871589&keywords=Soler+%26+Palau+TD+EVO-100+VAR)
      * Вентилятор, возможно, со встроенным обратным клапаном
      * Обернуть слоем звукоизоляции (автомобильной)
      * Монтаж с виброизоляцией
      * Управление скоростью из шкафа в ванной
        * Провод МКЭШ 3x0.5 от шкафа в ванной в щит
        * Провод МКЭШ 3x0.5 от щита до вентилятора
    * Воздуховоды 125мм + звукоизолирующая оболочка
    * Шумоглушитель 90см
  
  * Вытяжка кухни
    * Возможность установить канальный вентилятор + шумоглушитель для вытяжки варочной поверхности в пространстве самых верхних шкафов кухни.
    * [Подходящая модель вентилятора: Soler & Palau TD EVO-100 VAR](https://www.ozon.ru/product/kanalnyy-ventilyator-nizkoprofilnyy-soler-palau-td-evo-100-var-1241844475/?asb2=LIkv2DnK4RzRBy5K17Phin8busZfawgSaVbvHDxMwc8WopWI6S-J-L3cP_mf28_hCgrNlySCSLQui7vIDKWbUpCtvmOpxYC9vZzqCA1eSuo&avtc=1&avte=2&avts=1706871589&keywords=Soler+%26+Palau+TD+EVO-100+VAR)
      * Вентилятор, возможно, со встроенным обратным клапаном
      * Обернуть слоем звукоизоляции (автомобильной)
      * Монтаж с виброизоляцией
      * Управление скоростью с фартука
        * Провод МКЭШ 3x0.5 от фартука в щит
        * Провод МКЭШ 3x0.5 от щита до вентилятора
    * Воздуховоды 125мм + звукоизолирующая оболочка
    * Шумоглушитель 90см
  