* [2D план](2d_plans/e__floor_plan.svg)
* [Sketch гостиная + кухня](sketches/kitchen_living_room.skp)
  * [screenshot 1](screenshots/kitchen_living_room-1.png)
  * [screenshot 2](screenshots/kitchen_living_room-2.png)
  * [screenshot 3](screenshots/kitchen_living_room-3.png)
* [Sketch ванная](sketches/kitchen_living_room.skp)
  * [screenshot 1](screenshots/bathroom-1.png)
* [Sketch электрощит](sketches/power_distribution_cabinet.skp)
  * [screenshot 1](screenshots/power-distribution-cabinet-1.png)
  * [screenshot 2](screenshots/power-distribution-cabinet-2.png)

---

* Стиль "теплый минимализм".
* Без межкомнатных перегородок и дверей.
  * Снести перегородку между комнатой и кухней.

* Пол
  * Сложно сделать в один уровень с полом вне квартиры (разница 6см.). Допустимо, чтобы в квартире уровень пола был чуть выше.
  * Не кварцвинил.
  * Уровень пола в ванной чуть ниже (порожек 2 см).
  * Вместо плинтуса - желательно, алюминиевая полоса или уголок...

* Потолок
  * Гипсокартон.
  * Желательно вентиляцию на кухне организовать с помощью вент. решетки в потолке, но с минимальной потерей высоты потолков.
  
* Освещение (см. [план](2d_plans/e__floor_plan.svg)
  * Световые полосы.
  * Магнитные трековые светильники.
  * Навигационное освещение - не требуется.
    * Для ночного освещения - предусматривается подсветка под подвесной тумбой в санузле, с отдельной клавишей включения.
  * LED ленты с торцов комнаты.

* Комната
  * Зашить стену около окон гипсокартоном, с минимальной потерей пространства (1 лист ГКЛ в месте прохождения стояка).
    * Использовать пространство для небольших встроенных шкафов справа и слева от окна. Небольшая ширина и глубина ОК. 
  * Зашить стену у изголовья кровати чтобы установить розетку у тумбочки (и для звукоизоляции).
  * Зашить длинную стену с целью звукоизоляции от соседей.
    * Ниша для телевизора (размер до 65 дюймов).
      * Если будет проникать шум, можно дозашить стену и повесить телевизор на ГКЛ.
        * Нужен небольшой запас провода - петлёй в стене (за ГКЛ) (+20см) 
    * "Запасная" ниша для телевизора - на стене возле кровати, на случай изменения планировки.
        * Завести витую пару и оставить вывод "в стене".
        * Завести кабель линии розеток и оставить петлю в стене (за ГКЛ).
  * Пол - паркетная доска.
  * Кровать шириной 170см с хранением и 2 тумбочки.
    * 2 бра около кровати, над тумбочками.
  * Подвесные бра над "подлокотниками" дивана в гостиной.
  * Возможность установить перегородку, отделяющую кровать
    * Не делать проводку по потолку (и, может, направляющие подвесного потолка) в месте возможной перегородки.
  * Место для зарядки робото-пылесоса - под диваном на ножках. Удлиннитель от розетки в углу за шторой ОК. (робота-рылесоса, скорее всего, не будет)

* Лоджия.
  * Не присоединять.
  * Мастерская.
  * Теплый пол, термостат в комнате.
  * Турник, 2x2 розетки.
  * Пол - кварцвинил.

* Кухня
  * [Прямой кухонный гарнитур до потолка](2d_plans/e__kitchen__set.png).
    * длина 345см, важно уместить.
      * мешает стояк отопления - уменьшает доступную длину.
        * можно в месте прохождения стояка зашивать 1 слоем ГКЛ.
        * можно в месте "утолщений" стояка выпилить "окошки" - будут скрыты гарнитуром, ОК.
        * картинка? 
    * встроенная техника
      * холодильник, порозильник
      * посудумоечная машина
      * вытяжка
      * духовка
      * возможно, стиральная машина
      * кондиционер в верхнем ящике
  * Бризер (наверное, невозможно установить, т.к. в единственно возможном месте - несущая колонна).
    * Если невозможно установить:
      * предусмотреть возможность установки вентиляционной системы на балконе, с выводом воздуховодов в кухню.
    * Если возможно установить:
      * [На стену можно повесить "шкаф" с бризером внутри (без задней стенки).](screenshots/breather.png)
        * В нише гипсокартона, на всю высоту помещения
        * Шкафч изнутри обклеивается звукопоглощающим материалом (вроде войлока).  
        * В верхней части шкафчика - звуковой лабиринт для шумопоглощения.
        * В верхней части дверцы шкафчика - вентиляционная решетка для выхода воздуха.
  * Ниша для телевизора в стене (чтобы не мешать открытию двери холодильника). 
  * Шкаф-перегородка между кухней и комнатой.
    * В стиле кухонного гарнитура.
    * Высота 100 см.
  * Рабочее место, складывающееся в тонкий шкаф
    * Откидывающаяся столешница
    * Монитор на стене
  * Вентиляционная решетка вытянутая на потолке, обратный клапан.
  * Пол - керамогранит (единый контур)

* Ванная комната ([План](2d_plans/e__bathroom.png))
  * Дверь-невидимка.
  * Выключатели внутри.
  * Подвесной унитаз, не прямо напротив входа.
    * Гигиенический душ, только лейка, без смесителя.
    * Подвес для туалетной бумаги не требуется - туалетная бумага в щели подвесной тумбы.
  * Ванная 170x70 OK.
    * Смеситель термостатический, не встроенный.
    * Экран, возможно, частично снимающийся для доступа к коммуникациям.
  * Подвесная тумба для умывальника, желательно, ширина 100см.
    * Подсветка снизу тумбы (приклеивается LED лента).
    * Выключатель на стене у двери. ([размещение](../electricity/2d_plans/e__corridor__s__outlets.png))
  * Зеркало с подсветкой, желательно, ширина 100см.
    * Выключатель на стене у двери. ([размещение](../electricity/2d_plans/e__corridor__s__outlets.png))
  * Вентилятор в потолке, обычный, не шумный.
    * Выключатель на стене у двери. ([размещение](../electricity/2d_plans/e__corridor__s__outlets.png))
    * Возможно, вентиляционная решетка вытянутая на потолке.
  * Дверцы из водостойкого ЛДСП на сантехшкаф во всю высоту.
  * Встроенные шкафчики (дверные створки) для хранения. 
  * Теплый пол.
    * термостат в сантехшкафу.
  * 2x Теплая стена вместо полотенцесушителя.
    * на стене скобы для полотенец, сушки белья. 
    * термостат в сантехшкафу.
  * Стиральная машина.

* Прихожая
  * Входная дверь
    * Возможно, без глазка, с зеркалом. 
  * Большой встроенный шкаф до потолка, не купе.
    * Распашные створки, без зеркал, без ручек.
    * Начинка - система хранения для гардеробной.
  * Ростовое зеркало - если войдет.
  * Вешалка (ЛДСП панель плоская на стену, крючки).
  * Пол - керамогранит (единый контур).